Passo a passo


git add. (Adicionar alterações)
git commit -m "" (guardar modificações)
git push origin main (subir modificações para o github)
git pull origin main (baixar modificações)

git status ou log (verificar informações)
git clone url (colar url no terminal do windows area de trabalho)
 
 teste 2

1.Crie uma conta no GitHub Você pode começar seguindo os passos mostrados no vídeo, preenchendo o formulário de cadastro, verificando sua conta e explorando a página inicial do GitHub.

2.Criar um novo repositório no GitHub e fazer o upload de um projeto local para esse repositório. Você pode seguir passos mencionados na aula, como acessar as configurações do GitHub, criar um novo repositório com um nome único e escolher se ele será público ou privado. Em seguida, você pode adicionar uma descrição, um README, um .gitignore e uma licença ao repositório.

3.Instalação do Git: Caso você ainda não tenha realizado a instalação, siga os passos na atividade Faça como eu fiz: instalação do Git

4.Para criar um repositório local você, digite o seguinte comando no terminal: git init

5.Para adicionar os arquivos no repositório local, digite no terminal o comando: git add .

6.Faça um commit com as modificações, digite no terminal o comando: git commit -m "mensagem de commit"

7.Para configurar a identidade do autor do commit, digite no terminal o comando:

8.Para criar a branch Main, digite no terminal o comando: git branch -M main

O comando git branch -m é usado para criar uma nova ramificação no repositório Git atual. Neste caso, criamos a branch padrão main, que representa a versão principal do código.

9.Para realizar a conexão do seu repositório local com o remoto via SSH, digite no terminal: git remote add origin https://github.com/seunomedeusuario/seu-repositorio.git

Caso seja necessário, realize a configuração do protocolo SSH através da geração de chave, você pode acompanhar os passos em vídeo na atividade Sincronizando repositórios

10.Para subir as alterações no repositório local para o remoto, digite o seguinte comando no terminal: git push -u origin main

11.Digite no terminal o comando git status e observe a saída.
